Качество программных средств во многом зависит от сложности их кодов. Например, чем сложнее программа, тем ниже ее надежность и сопровождаемость. Поэтому при оценке качества программ обычно оценивается и их сложность.
Метрики сложности программ принято подразделять на три основные группы [2]: 
?	метрики размера программ;
?	метрики сложности потока управления программ;
?	метрики сложности потока данных программ.

Метрики размера программ

Метрики этой группы основаны на анализе исходных текстов программ.
Существуют различные метрики, с помощью которых может быть оценен размер программы.
К наиболее простым метрикам размера программы относятся количество строк исходного текста программы и количество операторов программы. 
Из метрик размера программ широкое распространение получили метрики Холстеда [3].
Основу метрик Холстеда составляют шесть базовых метрик программы: 
?	?1 – словарь операторов (число уникальных операторов программы); 
?	?2 – словарь операндов (число уникальных операндов программы); 
?	N1 – общее число операторов в программе; 
?	N2 – общее число операндов в программе;
?	f1j – число вхождений j-го оператора, j = 1, 2, …, ?1;
?	f2i – число вхождений i-го операнда, i = 1, 2, …, ?2.
Справедливы следующие соотношения:

